# 中国国防

P1
国防的含义:  抵御、捍卫、维护，而进行的与军事有关的......

捍卫国家的利益为核心

国家主权是一个国家按照自己的意愿，根据本国情况，选择适合自身发展的.......不受他国干预或限制的最高权力和尊严。主权是一个国家存在的根本标志

领土是指国家主权支配下的地球表面的特定部分: 领路、领海、领空

P5

国防伴随夏奴隶制出现，抵御外敌 + 讨伐他国的工具。奴隶社会，封建社会，半殖民地半封建社会，社会主义社会

政治开明，根本；经济繁荣，基础；科技进步，保障；国家统一民族团结，关键

P11

国防建设的领导体制: 5 级

中共中央，全国人大及常务委员会，国家主席，国务院，中共中央军事委员会

P19

**武器装备体系化程度不断提高: 高技术武器装备陆续列装部队，以第二代为主体、第三代为骨干的武器装备体系。**

**陆军: 直升机、装甲突击车辆、防空和压制武器为骨干**

**海军: 新型潜艇、水面舰艇和对海攻击飞机为....**

**空军: 新型作战飞机、地空导弹武器系统**

**火箭军: 中远程地地导弹，地地导弹装备体系**

**总之，武器装备体系化程度不断提高，为打赢信息化条件下就局部战争奠定坚实基础。**

P20

武装力量: 国家或政治集团所拥有的各种武装组织的总称

军改，组织机构: 军委——军种——部队的领导管理体系；军委——战区——部队的作战指挥体系。

五大战区: 东南西北中

中国解放军现役部队: 主要担负防卫作战工作，必要时可以协助维护社会秩序，由陆海空、火箭、战略支援、联勤保障六大军种构成。

**编制序号为: 军委陆军——集团军——旅——营。**

陆军: 71 ~ 83。13个集团军。

P28

火箭军与海军潜地战略导弹部队和空军战略轰炸机部队构成我国三位一体的战略核力量。

**火箭军: 编成——地地战略核导弹部队、战役战术常规导弹部队......使命——核力量主体，威慑和实战双重使命......主要武器装备——地地战略导弹；地地战役战术常规导弹；巡航导弹等等。**

预备役部队: 现役军人为骨干，预备役军官、士兵为基础......我军后背力量的重要组成部分。成立于1983。

武装警察部队: 由党中央、中央军委统一领导，中央军委——武警部队——部队领导指挥体系。由内卫总队、机动总队、海警部队和院校等构成。

P32

分类: 总动员，**局部动员**

**是指国家在部分地方或部门进行的动员。通常是动员部分武装力量和人力物理财力进行战争。根据战争的发展变化，可能上升为总动员。**

**决定实施局部动员的权限: 国家最高权力机关(人大)，局部动员令通常由国家元首发布。**

**实现总动员还是局部动员，是由战争规模和国家战略意图决定的，两者在一定条件下会互相转化。**

P38

**兵役制度: 义务兵和志愿兵相结合，民兵与预备役相结合的兵役制度。**......太长不看。

# 国家安全

P46

习近平，2014年4月15日，中央国家安全委员会第一次会议: ......必须坚持总体国家安全观: **以人们安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事文化社会安全为保障，以国际安全为依托。**(首次正式提出)


P49 

**信息安全**: 主要是指信息的完整性、可用性、保密性和可靠性。广义: 一个国家或地区的信息化状态和信息技术体系不受威胁和侵害；狭义: 信息系统的硬件、软件以及数据、内容等不被破坏或泄露。主要体现在:机密性、完整性、可认证性、不可否认性、可控性、可用性。

**生态安全**: 生态系统完整性和健康的整体水平。人地矛盾，全球变暖，海平面上升。

**生物安全**: 现代生物技术开发和应用对生态环境和人体健康造成的潜在威胁，及对其所采取的一系列有效的预防和控制措施。大型传染病，外来生物入侵，《禁止生物武器公约》，新型生物技术，科技支撑体系人才体系。

P52

我国为众多大国利益交会处，战略地位重要。

**世界地缘可分为海洋地缘(美国)和欧亚大陆(世界其他强国)两大地缘战略区。我国: 亚欧边缘战略去。背靠亚欧大陆，面向太平洋，处于两大战略区的交界处，起到重要影响和作用的国家。**

朝鲜半岛局势不容乐观: 我方努力推动 "六方会谈" 。美朝矛盾尖锐，承诺难以实现(弃核)，朝鲜退出六方会谈，合作停滞。

P55

台海局势存在风险

**美国处于自身利益，阻碍台湾和大陆实现统一；台湾岛内政治生态日益复杂，整体 "国" 进 "民" 退。模糊立场，不愿在 "统" 的问题上卖出实质性的步伐。亲美政策。**

P57

**多极化的理解!!!! 看书。发展中国家崛起，西方势力内部激烈的政治博弈，主导世界的能力整体呈下降趋势。多极化格局持续加深。**

P63

日本军事战略调整: 二战后，1970，“专守方位”，在军队建设上提出建设一支能应对小规模军事入侵的“基础防卫力量”。冷战结束后，三次调整，实质是“积极方位”演变为“动态防卫”。

# 军事思想

P70

军事思想的基本特征

- 鲜明的阶级性
- 强烈的时代性
- 明显的继承性
- **显著的实践性(重点)** {
        军事思想来源于战争实践，同时又对战争实践起着巨大的指导作用。军事思想在实践中得到检验、发展，随着战争发展而发展。和平时期的贴近军事实战的军事训练、军事演习等实践活动，也可以总结出新的军事思想和新的作战方法。
    }

P72

**拿破仑**

- 重视武力和思想的双重作用
- 重视军队的改革与建设
- 重视歼灭战的作战原则
- 战争指导上，善于集中兵力，敢于以少胜多
- 非常重视远距离机动迂回，出奇制胜

克劳塞维茨

若米尼

毛奇

马汉

**杜黑**

- 天空的重要性不亚于海洋和陆地。(1909年)
- 制空权是赢得战争的充要条件(制空权理论)
- 集中兵力兵器，实施突然袭击，着重打击对方重点和薄弱

**富勒**

- 机械化战争的理论和试试快速机动作战的思想
- 大量集中使用坦克和航空兵，进行突然而有力的袭击

P83

《孙子兵法》的战略战术思想(重点看名言警句)

- 以“全”争胜，不战而屈人之兵
- 强调进攻速胜，反对持久作战的战略思想(以及防御作战的思想)
- 因粮于敌的战略后勤思想(战争是消耗财资的行动，需要雄厚的物质基础)

P91

毛泽东军事思想

- **战争的本质和目的** {
        “战争是政治的延续”(继承)。战争有其特殊性，“战争是政治的特殊手段的继续”，政治发展到了一定阶段无法继续，就会爆发战争。“战争是流血的政治，政治是不流血的战争”。
        
        战争除了政治目的，还有军事目的(保存自己，消灭敌人)和经济目的(追求经济利益)。最终还是为某个阶级政党服务。
    }

- **人民军队建设思想** {
        人民军队的三大任务: 战斗队、工作队和生产队的三大任务。体现了无产阶级军队的性质。
        战斗队: 永远是人民军队的根本任务。
        工作队: ~~打土豪筹款~~，做群众工作。

        三大民主: 政治民主，经济民主，军事民主。(理解为主，看书!)
        例子: 政治监督，下级有权批评上级；经济生活管理，反腐败；发动群众和士兵研究战法。

        三大纪律: 一切行动听指挥，不拿群众一针一线，一切缴获要归公
    }

- 人民战争思想的理论基础 {
        人是战争胜负的决定因素。“武器是战争的重要因素，但不是决定因素，决定的因素是人不是物。”
    }
- 人民战争的战略战术 { (7点 + 积极防御)
        实行积极防御的战略思想(毛泽东战略思想的核心内容)。从自卫的、后发制人的立场出发，在敌强我弱，将战略上的防御与战役战斗上的进攻紧密结合起来，以积极的攻势行动抗击敌人，不断消灭和消耗敌人，转化敌我力量对比，夺取战略主动权，并适时地把战略防御导向战略反攻和进攻，彻底消灭敌人。

        战略上藐视敌人，战术上重视敌人

        保存自己，消灭敌人

        歼灭战是基本的作战方针

        集中优势兵力，各个歼灭敌人

        慎重初战，不打无准备的仗。

        三种作战形式密切配合并适时切换
    }

P109

江泽民: 党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。(理解)

**紧紧围绕“打得赢、不变质”两个历史性课题(是什么?)，全面推进军队建设。**

打得赢: 武器装备、情报侦察、通信联络、指挥控制、联合作战等落后

不变质: 部队作风纪律(社会主义市场经济和对外开放的 by-product)

P116

习近平:

- 确立党在新时代的强军目标
- **强化思想政治建设，重视思想上政治上掌握部队**(理解) {
        目前，军队思想政治建设围绕强军目标。抓好中国特色社会主义理论学习。要把筑牢军魂抓的紧而又紧，确保部队任何时候听党指挥。要不断提高军队党的建设科学化水平。
    }
- 抓好军事斗争准备，提高履行新时代使命任务的能力 {
        军事斗争准备是军队基本的军事实践活动。
        在军队建设中坚持提高战斗力标准(理解)。
    }

# 现代战争

P122

战争的分类

- 战争性质: 正义/非正义
- 战争规模: 全面战争 和 局部(这个是相对概念!)战争
- 使用的武器装备: 常规，核
- 战争形态: 冷热兵器战争、机械化战争、信息化战争

战争的特点

- **社会性(重点)** {
        战争是人类社会交往手段扩大的产物。人类不交往就没有利益冲突，战争就不会发生。

        战争是在一定的社会形态、一定的社会历史条件下进行的。它不能离开一定的社会历史条件而存在和演变。
        
        战争随着人类社会历史的发展而发展，不同历史时期的战争特点也不尽相同。
    }
- 暴力性
- 对抗性
- 破坏性

P127

新军事革命的含义(理解，看书，太多了......)

新军事革命的开始启动时间，大致在 20 世纪 90 年代初，1991 年初海湾战争。战后，新军事革命研究急剧升温。

新军事革命的核心——信息战理论

P137

1942 年 11 月 19 日 “天王星” 计划，斯大林格勒附近大规模反攻(局部反攻)，战局发生根本转折。

P140

信息化战争的内涵 (6要素 + 制信息权)

- 信息时代
- 信息化战场
- 信息化军队
- 信息化武器装备
- 信息战
- 制信息权 {
        是指在一定的时间空间范围内对战场信息的控制权。包括制电磁权、制网络权、制心理权。
        
        三个基本链环: 信息获取、信息传递、信息处理和利用

        五种基本手段: 侦察反侦察、干扰反干扰、破坏反破坏、摧毁反摧毁、控制反控制
    }

信息的作用: 信息资源主导话。


# 信息化装备

P151

**防护综合化**

**进攻方若不能有效保护自己，就可能出现“发难者先难”的结局。通过各种手段获取敌人的各种情报，现代先进的探测技术。先进的隐身和反隐身技术......**

P158

信息化海上作战平台发展现状:

信息化水面舰艇包括航空母舰、巡洋舰、驱逐舰、护卫舰、高速攻击舰、水雷战舰艇。(内在动力/外在动力)

P172

**指挥控制系统的基本概念**

**军队各级各类的自动化系统(简称 “指挥系统”)。既可以单一指挥所，也可指建制系列指挥所系统。(看图!!!都是重点! 自上而下构成了整体)**

指挥控制系统的主要功能

- **辅助决策** {
        为了帮指挥员科学决策、定下决心，需要进行一系列的方案计算，给出腐竹决策方案，如根据当前敌我态势和作战原则，进行对空/海目标攻击方案计算，以供指挥员选择等等。
    }

情报侦测系统(看书,基本概念)

情报是作战指挥的基本需要，是指挥员，了解敌我情况变化、判断作战态势、做出正确决策的基础。

情报侦测是战场上重要的信息获取手段之一。情报侦测是指军事上为了弄清有关作战情况而使用秘密手段进行的活动。

情报侦察系统按照空间特点可以分为: 航天侦察系统、航空侦察系统，地面侦察系统、水上或水下侦测系统。


P181

预警系统的功能

- 探测各种目标
- 按目标作用。能探测战略目标、战役目标和战术目标。
- 按目标活动范围。能探测地面目标、水面和水下目标、空中目标和外层空间目标。
- 对运动有规律的目标，进行轨迹预测，或发落点位置的预测。(预测/预报)
- 对敌我部属的多个目标和对象进行态势评估，包括敌方态势去向和企图等。

军事导航定位的基本概念。

导航定位系统为运载体的驾驶人员，或自动驾驶设备提供载体的实时位置......


P184

精准制导武器的基本概念

直接命中率超过 50% 的武器。

**必考！！！**

**半主动寻的指导。其由指导站向目标发射能力，导弹上设备接收从目标反射的能量，形成引导信号并控制导弹飞向目标的指导方式。其制导照射目标的能源不再导弹上，可在导弹发射点或其他地方。**

**特点是: 导弹上设备简单，但需导弹外的设备连续工作。有雷达/激光半自动寻**

有限指令制导:

**通过连接指导站和导弹的专用导线传输制导指令的一种制导方式。特点: 设备简单，不易受干扰，作用距离近。一般用于近程反坦克导弹。**

波束(驾束)制导:

**利用波束的定向性。向目标发射电磁波束，波束自动指向目标，导弹沿着波束轴线飞行，通过导弹上的设备策略偏差角度与方向，形成制导指令，控制导弹飞向波束中心处，直至摧毁目标。**

**早期雷达波束，容易受到干扰，导弹容易脱离波束，失去控制。现在激光波束(1970s)，方向性强，不易被干扰。**

导弹按照飞行弹道分类:

- 弹道导弹: 在火箭发动机的推力作用下，按照预定的程序飞行，关机后按照抛物线自由落体飞行。有主动和被动段。
- 巡航导弹: 依靠喷气式发动机的推力和弹翼的气动升力，以巡航状态在大气层内飞行的导弹。 由助推器推动导弹起飞，随后助推器脱落，主发动机启动，以巡航速度水平飞行，在接近目标区域时，由制导系统引导导弹，俯冲攻击目标。

精准制导武器的特点:

- 命中精度高
- 作战效能高
- 远程突防能力强
- 作战效费比高
