# Minecraft Impart 服务器 EHC-30min 规则与说明:

目前 mc 版本 : 1.19.4

游戏难度为   : Normal

1. 基本规则

EHC 30min 规则与 [EHC](../EHC/rules.md) 类似。

EHC 类似 UHC，属于生存类 pvp。玩家一开始被限制边长为 **256** 的正方形区域内 (包括主世界和下界) 。玩家独自单人成队。

在比赛开始前，有 **120s** 观察阶段 和 **30s** 预备阶段。在观察阶段，玩家作为观察者模式，在固定高度飞行，可以提前观察全部地形。在 **30s** 的预备阶段，玩家将会变为生存模式从当前位置落地，获得 **30s** 的抗性提升 (防止摔死)。

在比赛开始后，玩家获得永久夜视和 **600s** 隐身，**均无粒子效果**。在 **1200s** 之后，边界在 **600s** 内，均匀收缩到边长 **32** 左右 (取决于具体情况) 。

在收缩完成后，所有玩家发光。

为了保证公平，所有效果均由指令给出。在传送前所有玩家禁用指令。

## 其他规则以及要求

以下是一些能做的事情:

* [X] 使用光影或一般材质包
* [X] 使用矿物高光材质包
* [X] 在视频网站上直播
* [X] 利用原版 bug (如卡出透视)
* [X] 利用原版信息 (如 F3)
* [X] 在沟通后，补偿由于服务器卡顿带来的损失
* [X] 使用 /kill 指令自杀

以下是一些不能做的事情:

* [ ] 村民交易
* [ ] 卡服/崩服
* [ ] 死亡不掉落 (最终pvp之前)
* [ ] 使用超过原版信息的 mod (如小地图,xray)
* [ ] 观察者汇报队友视野外信息(报点)
* [ ] 未经允许使用违规指令
* [ ] 赛前研究比赛场地
* [ ] 赛前在比赛场地进行交互

## 一些重要的时间点

记游戏开始的相对时间为 0:

| 相对时间(s) | 大致事件                                         |
| ----------- | ------------------------------------------------ |
| -150        | 玩家以旁观者的形式自由观察世界                   |
| -30         | 玩家变为生存，队伍被分配在不同角落，允许自由移动 |
| 0           | 比赛正式开始，玩家获得永久夜视和 600s 隐身       |
| 600         | 夜幕降临，隐身结束                               |
| 1200        | 开始缩圈                                         |
| 1800        | 结束缩圈，全体玩家发光                           |

## Q & A

以下是一些常见的玩家问题.

- Q1: 我可以邀请我的好友一起玩吗?

  A1: 可以! 我们鼓励你这么做。你可以把他/她拉到群里。

- Q2: 我不太会玩 mc ，可以来玩吗 ?

  A2: 没有问题。之前 Vargvain 和 Hastin 都不太会玩 mc，但是在经过了 2~3 周的比赛以及赛后的短暂训练后，获得了巨大的成长，已经可以独立存活甚至在 pvp 中和敌人 55 开了。

- Q3: 隐身阶段可以杀人吗 ?

  A3: 可以。但愿你能找到人吧......提示，隐身虽无粒子效果，但是玩家的装备、手上的物品依然会显示，也有碰撞箱可以感知。

如有更多问题或想要提供的 Features ，请在 Github Issue 或者 [网页评论区(推荐)](https://darksharpness.github.io/mcImpart) 提出。

