# Minecraft Impart 服务器 EHC 规则与说明:

目前 mc 版本 : 1.19.4

游戏难度为   : Normal

1. 基本规则

EHC 类似 UHC，属于生存类 pvp。玩家一开始被限制边长为 **512** 的正方形区域内 (包括主世界和下界) ，不同队伍初始被分配到不同的角落。所有玩家初始一无所有，从 0 开始生存，玩家需要在存活下来的同时发育，并且消灭敌队。

**需要特别注意的是，玩家在比赛开始后 1h 内均可选择复活，复活可选择立刻 tp 队友。在 1h 后，死亡的玩家必须变为旁观者。**

在比赛开始前，有 **120s** 观察阶段 和 **30s** 预备阶段。在观察阶段，玩家作为观察者模式，在固定高度飞行，可以提前观察全部地形。在 **30s** 的预备阶段，玩家按照队伍被分配到不同角落，该阶段玩家可以自由移动，但是禁止与世界交互(比如破坏方块/杀生物/开箱子拿走物品等等)。

在比赛开始后，玩家获得永久夜视和 **600s** 隐身，**均无粒子效果**。在 **(3600 + 300 * 玩家数量)s** 之后，边界在 **1200s** 内，均匀收缩到边长 **32** 左右 (取决于具体情况) 。特别地，当收缩完成一半的之后，人数最多的队伍永久发光 (这意味着: 即使之后其他队伍变成人最多，该队伍依然保持发光，而新的人最多的队伍也会永久发光) 。

在收缩完成后，会保持状态 **600s**，该时间可以由玩家具体协调。随后玩家将会被 tp 到基岩平台上进行决斗。基岩平台为中空的封闭结构，高度为 **8**，直径为 **30** 左右。玩家 tp 到基岩平台后，不同队伍会分配到不同的角落。随后 **200s** 玩家自由建筑，禁止 pvp。在这之后，开始 决斗 pvp ，此时死亡不掉落开启，且所有队伍发光。

为了保证公平，所有效果均由指令给出，玩家只能在复活 tp 队友的时候以及在传送到平台的时候，使用 tp 指令，其他时候均不可擅自使用指令。

## 其他规则以及要求

以下是一些能做的事情:

* [X] 观察者汇报队友视野内信息
* [X] 使用光影或一般材质包
* [X] 使用矿物高光材质包
* [X] 在视频网站上直播
* [X] 利用原版 bug (如卡出透视)
* [X] 利用原版信息 (如 F3)
* [X] 在沟通后，补偿由于服务器卡顿带来的损失
* [X] 使用 /kill 指令自杀

以下是一些不能做的事情:

* [ ] 村民交易
* [ ] 卡服/崩服
* [ ] 死亡不掉落 (最终pvp之前)
* [ ] 使用超过原版信息的 mod (如小地图,xray)
* [ ] 观察者汇报队友视野外信息(报点)
* [ ] 未经允许使用违规指令
* [ ] 赛前研究比赛场地
* [ ] 赛前在比赛场地进行交互

## 一些重要的时间点

记游戏开始的相对时间为 0:

| 相对时间(s) | 大致事件                                         |
| ----------- | ------------------------------------------------ |
| -150        | 玩家以旁观者的形式自由观察世界                   |
| -30         | 玩家变为生存，队伍被分配在不同角落，允许自由移动 |
| 0           | 比赛正式开始，玩家获得永久夜视和 600s 隐身       |
| 600         | 夜幕降临，隐身结束                               |

记开始缩圈的相对时间为 0:

1. 相对时间(s)大致事件0开始缩圈，时间 1200s，最终半径 32 左右600在此之后，人最多的队伍永久发光1200缩圈结束1800开始准备 tp 到基岩平台

记 tp 到基岩平台的相对时间为 0:

| 相对时间(s) | 大致事件                                    |
| ----------- | ------------------------------------------- |
| 0           | tp 到基岩平台，玩家开始自由建筑但不可 pvp。 |
| 200         | 全体发光，开始最终决斗。                    |

## Q & A

以下是一些常见的玩家问题.

- Q1: 死亡复活后还有指令给的那些药水效果吗?

  A1: 夜视和发光依然会保留，其他不会。
- Q2: 我可以邀请我的好友一起玩吗?

  A2: 可以! 我们鼓励你这么做。你可以把他/她拉到群里。
- Q3: 我不太会玩 mc ，可以来玩吗 ?

  A3: 没有问题。之前 Vargvain 和 Hastin 都不太会玩 mc，但是在经过了 2~3 周的比赛以及赛后的短暂训练后，获得了巨大的成长，已经可以独立存活甚至在 pvp 中和敌人 55 开了。
- Q4: 隐身阶段可以杀人吗 ?

  A4: 可以。但愿你能找到人吧......提示，隐身虽无粒子效果，但是玩家的装备、手上的物品依然会显示，也有碰撞箱可以感知。

如有更多问题或想要提供的 Features ，请在 Github Issue 或者 [网页评论区(推荐)](https://darksharpness.github.io/mcImpart) 提出。

## 附录1: [入门玩法介绍](help.md)

