### Dark 教授的暑假特别篇 —— CPU 模拟器

#### 出题人 : DarkSharpness

#### 题目描述

暑假已至，Dark 教授决定抓紧时间研发 CPU 。为了节省调试 CPU 的时间，她决定把 CPU 模拟器的艰巨任务交给你，当然，你只需要完成简化版即可。

你现在有 c 个 int 变量，编号为 0 ~ c - 1 ，初始化均为 0 。你会收到一系列的指令，具体如下:

add x y z : 将第 x 个变量的值修改为第 y 个变量值加上 第 z 个变量的值。

beq x y z : 如果第 x 个变量等于第 y 个变量的值，则下一个执行第 z 条指令。

bne x y z : 如果第 x 个变量不等于第 y 个变量的值，则下一个执行第 z 条指令。

blt x y z : 如果第 x 个变量小于第 y 个变量的值，则下一个执行第 z 条指令。

bge x y z : 如果第 x 个变量大于等于第 y 个变量，则下一个执行第 z 条指令。

jal x y   : 下一条执行第 y 条指令，并将当前指令的编号 + 1 存到第 x 个变量。

jr  x     : 下一条执行 第 x 个变量的值所表示的编号 的指令。

li  x y   : 将第 x 个变量的值修改为 y。

lw  x y   : 将第 x 个变量的值修改为 编号为第 y 个变量的值的变量的值。

mv  x y   : 将第 x 个变量的值修改为第 y 个变量的值。

out x y   : 将第 x 个变量加上 y 的值直接输出。

put x y   : 将第 x 个变量加上 y 的值转化为字符 char 类型输出。

sra x y z : 将第 x 个变量的值修改为第 y 个变量的值右移第 z 个变量的值 。(在 C++ 中即为 ``x = y >> z``)

sll x y z : 将第 x 个变量的值修改为第 y 个变量的值右移第 z 个变量的值 。(在 C++ 中即为 ``x = y << z``)

sub x y z : 将第 x 个变量的值修改为第 y 个变量值减去 第 z 个变量的值。

end       : 程序正常终止。

特别地，你的第 0 个变量可能被修改，但你必须需要忽视所有对其的修改，保证其值恒为 0 

#### 输入描述

第一行三个正整数 n,m,c ，表示指令的总数、指令最多执行总次数、以及你拥有的变量的总数。

后面 n 行一行一条指令。

保证 n,c 不超过 100， m 不超过 100000。

#### 输出描述

首先按照指令输出。不要有额外的换行!

如果最后通过 end 结束，则输出 "Exit with code 0."

如果指令执行总次数超过 m (end 指令也包括在内)，则应当立刻终止并且输出 "Time Limit Exceed!"

如果指令执行总次数未超过 m，且此时访问到超过编号范围 0 ~ 31 的变量，或者执行到超过编号范围 1 ~ n 的指令，则输出 "Runtime Error!"

#### 输入样例1

```
11 100 8
li 5 2
li 1 72
li 2 105
li 3 33
li 4 
add 5 5 -1
put 1
put 2
put 3
bne 0 4 6
end
```

#### 输出样例1

```
Hi!
Hi!
Hi!
Exit with code 0.
```

#### 输入样例2

```
3 1000 8
jal 0 2
jal 0 1
end
```

#### 输出样例2

```
Time Limit Exceed!
```
